平行世界探索组织​
你们相信有平行世界吗？一开始我是不信的，直到两年前有一天，我被征召进了一个平行世界观测组
织——Multiverse Collective。​

这是一个非常拗口的名字，对吧？Multiverse Collective。我一开始觉得他们是一群疯子，他们说他们
能够观测到平行世界，甚至说他们能够感知到平行世界。这一切都让我觉得不可思议，但也激发起了
我的好奇，就像在座每个人现在目光中的眼神一样。​

当我逐渐了解他们，我发现他们说的并不只是疯话，甚至，他们拿出了证据。因为这个组织拥有一台
（或者说很多台，我现在也不知道他们到底有多少台）平行世界观测仪——Multiverse Console，也就
是它。​

看着有点古怪，是吗？你可能会问我：这样一台东西是不是 AI 生成出来的？是不是我画出来的、3D 渲
染的？​

No，这是真实存在的设备。当我第一次触摸到它的时候，当我第一次转动它两侧的旋钮的时候，我浑
身感到了酥麻。​

你会问我看见了什么？​

对，我看见了一些我可能本不应该看到的东西​

首先，让我来介绍一下 Multiverse Collective 这个组织。​

它成立的时间我尚不知道，或者说，组织里并没有一个人可以明确说明。目前组织里最年长的参与者
叫做 Ryo，他是一位日本老人。早在 80 年代，他就加入了这个组织。当时他从一家古玩店（旧货铺）
里淘到了自己的第一台 Multiverse Console，但直到 2000 年左右，他才第一次与组织内的其他人取得
联系。​
后来，他结识了组织里另一位非常重要的成员——Cruz。她是一位来自墨西哥的女士，优雅且富有激
情。她开始承担起招募更多人的职责，让更多人了解 Multiverse Collective，也让更多人拥有了
Multiverse Console。​

或许你会问：既然是一个所谓的神秘组织，为什么需要招募更多人呢？​

因为现在的我们面临着一场巨大的危机。这场危机可能来自 AI，也可能来自人性本身。我们现在的世
界消耗了大量的能量，创造了海量的垃圾信息，你怎么划也划不完。这些信息、数字和字符占据了我
们整个世界，也占据了所有人的大脑和思维带宽。但更重要的是，它们破坏了我们当前世界与其他世
界之间的连接。​

而这个组织相信，我们当前世界的稳定，甚至我们当前世界的存在，都是因为我们与其他世界之间有
着千丝万缕的联系。它就好像一个悬浮的岛屿：当你与其他世界的连接很强时，这个岛屿就能稳定存
在；当这些连接松动甚至消失了，这个岛屿就将坠落、消失、崩坏​

好的，回到大家最初的疑问：这台设备跟我们平时有什么关联？我究竟看到了什么？​

这台设备最初一看的时候，你会觉得它很像一个收音机。对，但为什么要在收音机上加一个屏幕，一
个圆形的屏幕？这两个旋钮又有什么作用？它似乎跟任何设备都有关系，但又跟任何设备都长得不一
样。​

当你旋动旋钮的时候，你并不是在调频，不是在寻找各种音乐广播或交通广播，而是在寻找这个宇宙
间存在的各种不同的平行世界。这些平行世界可能是在过去某个历史交叉口出现并延续下去的世界，
也可能是当前的你、当前的他的另外一种可能，或者是一个我们完全不曾知晓的其他世界。​

而你通过这圆形屏幕看到的，就是那个世界的实况直播，是一个固定机位的直播。如果你看过《三
体》的话，你应该知道质子的存在吧？对，我们就是通过这台设备正在观测平行世界，用一个个潜藏
在那个世界中的固定机位，观察着他们。​

你可能会问：为什么我们能跟它互动？我们怎么跟它互动？​

瞧见上面这个橙色的按钮了吗？它是我们的“量子能量按钮”。这个名字听起来有点浮夸是吧？其实
我一开始也是这么认为的，或许我们也不知道该如何为它命名。但是当你按动这个按钮的时候，你会
触发一段神奇的能量，扰动那个世界。你甚至可以留下一段简短的话，给到那个世界中存在的任何智
慧生命，他的脑海中会听到你的话。​

就像在座的很多人，可能会突然间脑海中闪过一个念头或一句话一样，那可能是幻听，但也可能是其
他平行世界的人正在观测我们。而你恰恰可以通过这种方法，去让平行世界中的那个人、那个智慧生
物知道你的存在，并渐渐影响他的行为和决策。​

好的，接下来你可能会问我：这里面到底有哪些世界？是不是我预先设置好的？是不是我已经规划好
的？那些世界长什么样，又会发生什么样的事件？​

抱歉，我完全不知道。​

我只知道我加入了这个组织，奉命去发现世界上更多的 Multiverse Console，去修复这些设备，并把
它们送到所有希望加入组织的人手中。这是我当下的使命。​

而为什么需要做这件事情？为什么需要去观测？为什么需要跟平行世界产生联系？我相信在座的每一
个人都能感受到、也明白其中的原因。​

对，刚刚有人说，我们现在正处于“离火之年”、“大凶之年”。最近几年，大家除了能感受到技术
的突飞猛进以外，更重要的是，我们感受到了这个世界的暴力，感受到了人心中的惶恐与不安。而我
们相信，这一切都与我们与其他世界之间的关系，与我们的凝视、专注以及发散有着很大的关系。​

或许，这个组织、这台设备正在拯救着这个世界上的每一个人。而我的使命，就是去发现更多潜藏在
世界各个角落的设备。它们可能在：​
• 非洲某个地方的旧货市场​
• 德国某个教堂的侧室里​
• 南美洲的森林里​
• 中国贵州某个偏远的寨子里​

它们可能在这里，也可能在那里。我要找到它们，并把它们传递给所有需要的人。​
